# Пульт охраны банка
Это внутренний репозиторий для сотрудников банка «Сияние». Если вы попали в этот репозиторий случайно, то вы не сможете его запустить, т.к. у вас нет доступа к БД, но можете свободно использовать код вёрстки или посмотреть как реализованы запросы к БД.\
Пульт охраны - это сайт, который можно подключить к удалённой базе данных с визитами и карточками пропуска сотрудников нашего банка.

### Как установить

Перед началом использования скрипта необходимо установить следующие переменные окружения:
- `SECRET_KEY`: секретный ключ проекта (рекомендуется использовать длину не менее 50 случайных символов.)
- `PORT`:  порт, на котором запущена Б/Д сайта
- `NAME`:  имя Б/Д сайта
- `USER`:  имя пользователя Б/Д сайта
- `HOST`:  имя хоста, на котором расположена Б/Д сайта
- `PASSWORD`:  пароль для подключения к Б/Д сайта
- `ALLOWED_HOSTS`: список доменных имен, для которых разрешен доступ к проекту.

Переменные окружения необходимо прописать в файле `.env` 

Python3 должен быть уже установлен.\
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Параметры проекта, которые дополнительно можно настроить в файле `settings.py`:

- `ENGINE`: указывает тип используемой базы данных, в данном случае - PostgreSQL.
- `HOST`: имя хоста, на котором расположена база данных. Значение берется из переменной окружения `HOST`.
- `PORT`: порт, на котором запущена база данных. Значение берется из переменной окружения `PORT`.
- `NAME`: имя базы данных, которую необходимо использовать. Значение берется из переменной окружения `NAME`.
- `USER`: имя пользователя базы данных. Значение берется из переменной окружения `USER`.
- `PASSWORD`: пароль для подключения к базе данных. Значение берется из переменной окружения `PASSWORD`.
- `INSTALLED_APPS` - список приложений Django, которые должны быть установлены для работы проекта. В данном проекте - `datacenter`.
- `SECRET_KEY `- секретный ключ проекта, который используется для подписи сессионных куков и т.п. Значение берется из переменной окружения `SECRET_KEY`.
- `DEBUG` - флаг, указывающий, включен ли режим отладки в проекте. В данном случае - `False`.
- `ROOT_URLCONF` - указывает на модуль, содержащий URL проекта.
- `ALLOWED_HOSTS` - список доменных имен, для которых разрешен доступ к проекту. Значение берется из переменной окружения `ALLOWED_HOSTS`.
- `BASE_DIR` - путь к корневому каталогу проекта.
- `TEMPLATES` - список настроек для шаблонизатора Django, который используется для генерации HTML-кода страницы.
- `USE_L10N` - флаг, указывающий, используется ли локализация в проекте.
- `LANGUAGE_CODE` - код языка, который используется по умолчанию в проекте. В данном случае - `ru-ru`.
- `TIME_ZONE` - часовой пояс, используемый в проекте. В данном случае - 'Europe/Moscow'.
- `USE_TZ` - флаг, указывающий, используется ли временная зона в проекте.
- `DEFAULT_AUTO_FIELD` - тип поля по умолчанию.


### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).